Repository: kazuhito-m/fabric
Catalog: sites/docs/_locale/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: ja

source: Overview and Tutorial
ja: 概要とチュートリアル

source: Welcome to Fabric!
ja: Fabric へようこそ !

source: This document is a whirlwind tour of Fabric's features and a quick guide to its use. Additional documentation (which is linked to throughout) can be found in the :ref:`usage documentation <usage-docs>` -- please make sure to check it out.
ja: このドキュメントは Fabric の機能を紹介する駆け足のツアーであり、使い方のクイックガイドでもあります。さらに詳しいドキュメント(全体にリンクされています)は :ref:`使用方法 <usage-docs>` にあります。ぜひご覧になってください。

source: What is Fabric?
ja: Fabricとは ?

source: As the ``README`` says:
ja: ``README`` によると:

source: Fabric is a Python (2.5 or higher) library and command-line tool for streamlining the use of SSH for application deployment or systems administration tasks.
ja: Fabricは、アプリケーションのデプロイやシステム管理のタスクのためにSSHの利用を簡素化するためのPython(2.5以上)のライブラリとコマンドラインツールです。

source: More specifically, Fabric is:
ja: もっと具体的に言うと、Fabricとは:

source: A tool that lets you execute **arbitrary Python functions** via the **command line**;
ja: **コマンドライン** 経由で **任意の Python 関数** を実行するツールです。

source: A library of subroutines (built on top of a lower-level library) to make executing shell commands over SSH **easy** and **Pythonic**.
ja: (低レベルライブラリの上に構築された)サブルーチンのライブラリで、SSH経由で **簡単に** かつ **Python風に** シェルコマンドを実行します。

source: Naturally, most users combine these two things, using Fabric to write and execute Python functions, or **tasks**, to automate interactions with remote servers. Let's take a look.
ja: 当然、たいていのユーザーはこの2つを組み合わせます。Fabricを使ってPythonの関数もしくは **タスク** を作成し、実行し、リモートサーバとのやりとりを自動化します。ではちょっと見てみましょう。

source: This wouldn't be a proper tutorial without "the usual"::
ja: "いつもの"がないと正しいチュートリアルではないですよね::

source: Placed in a Python module file named ``fabfile.py`` in your current working directory, that ``hello`` function can be executed with the ``fab`` tool (installed as part of Fabric) and does just what you'd expect::
ja: 上のコードを ``fabfile.py`` という名前のPythonモジュールファイルとしてカレントのワーキングディレクトリに置くと、 ``fab`` ツール(Fabricのパーツとしてインストールされています)で ``hello`` 関数を実行することができ、期待した通りに動きます::

source: That's all there is to it. This functionality allows Fabric to be used as a (very) basic build tool even without importing any of its API.
ja: どうってことはありませんね。この機能性により、自身のAPIを何もインポートしなくても(とても)ベーシックなビルドツールとしてFabricを利用することができます。

source: The ``fab`` tool simply imports your fabfile and executes the function or functions you instruct it to. There's nothing magic about it -- anything you can do in a normal Python script can be done in a fabfile!
ja: ``fab`` ツールは単にあなたのfabfileをインポートしてその指示にしたがい、ひとつもしくは複数の関数を実行します。何かマジックがあるわけではありません。通常のPythonスクリプトで可能なすべてのことがfabfile内でも可能なのです !

source: Task arguments
ja: タスク引数

source: It's often useful to pass runtime parameters into your tasks, just as you might during regular Python programming. Fabric has basic support for this using a shell-compatible notation: ``<task name>:<arg>,<kwarg>=<value>,...``. It's contrived, but let's extend the above example to say hello to you personally::
ja: Fabricでは実行時引数をタスクに渡せるので便利なことも多いです。ちょうと通常のPythonプログラミングのようなものです。Fabricはこの基本的なサポートを持っていて、シェル互換ノーテーションを使っています: ``<task name>:<arg>,<kwarg>=<value>,...`` 不自然な感じがするかもしれませんが、上の例を拡張してあなたに say hello と言うようにしてみましょう::

source: By default, calling ``fab hello`` will still behave as it did before; but now we can personalize it::
ja: デフォルトでは、 ``fab hello`` を呼び出しても以前と同じ動きをします。今度はこれをパーソナライズしてみましょう::

source: Those already used to programming in Python might have guessed that this invocation behaves exactly the same way::
ja: Pythonプログラミングに慣れた方なら、この呼び出しでもまったく同じ挙動をすることが想像できると思います::

source: For the time being, your argument values will always show up in Python as strings and may require a bit of string manipulation for complex types such as lists. Future versions may add a typecasting system to make this easier.
ja: 差し当たりは、引数の値は常に文字列としてPythonに現れ、リストなどの複雑な型では少し文字列操作が必要になります。将来のバージョンではこれをより簡単にするため、型キャストシステムが追加されるかもしれません。

source: Local commands
ja: ローカルコマンド

source: As used above, ``fab`` only really saves a couple lines of ``if __name__ == "__main__"`` boilerplate. It's mostly designed for use with Fabric's API, which contains functions (or **operations**) for executing shell commands, transferring files, and so forth.
ja: 上の例では、 ``fab`` は ``if __name__ == "__main__"`` の定型文の何行かを省略できるに過ぎません。たいていはFabricのAPIと利用するためにデザインされます。APIにはシェルコマンドの実行、ファイルの転送などの関数(もしくは **操作**)が含まれます。

source: Let's build a hypothetical Web application fabfile. This example scenario is as follows: The Web application is managed via Git on a remote host ``vcshost``. On ``localhost``, we have a local clone of said Web application. When we push changes back to ``vcshost``, we want to be able to immediately install these changes on a remote host ``my_server`` in an automated fashion. We will do this by automating the local and remote Git commands.
ja: では、仮定のウェブアプリケーションのfabfileを作ってみましょう。この例のシナリオは次のようなものです: このウェブアプリケーションはリモートホスト ``vcshost`` 上にGit経由で管理されています。 ``localhost`` 上ではこのウェブアプリケーションのローカルクローンがあります。 ``vcshost`` に変更をプッシュすると、すぐに、そして自動的にリモートホスト ``my_server`` に変更を反映させたいと思います。これを、ローカルとリモートのGitコマンドを自動化することによって実施させてみましょう。

source: Fabfiles usually work best at the root of a project::
ja: 通常は、fabfileはプロジェクトのルートに置くといいでしょう::

source: We're using a Django application here, but only as an example -- Fabric is not tied to any external codebase, save for its SSH library.
ja: ここではDjangoアプリケーションを使用していますが、単に例として用いているだけです。Fabricは、SSHライブラリは別として、どんな外部のコードベースにもひも付けられていません。

source: For starters, perhaps we want to run our tests and commit to our VCS so we're ready for a deploy::
ja: まず第一にこのテストを実行し、VCSにコミットしてみましょう。そしてデプロイを準備をします::

source: The output of which might look a bit like this::
ja: 出力はだいたい次のようになるでしょう::

source: The code itself is straightforward: import a Fabric API function, `~fabric.operations.local`, and use it to run and interact with local shell commands. The rest of Fabric's API is similar -- it's all just Python.
ja: このコード自身は単純です。FabricのAPI関数 `~fabric.operations.local` をインポートし、それを利用してローカルのシェルコマンドを実行し、やりとりを行います。他のFabricのAPIも似ていて、すべてただのPythonです。

source: Organize it your way
ja: 好きなように構造化する

source: Because Fabric is "just Python" you're free to organize your fabfile any way you want. For example, it's often useful to start splitting things up into subtasks::
ja: Fabricは"ただのPython"なので、fabfileは好きなように自由に構造化できます。例えば、サブタスクに分けることから始めると便利でしょう::

source: The ``prepare_deploy`` task can be called just as before, but now you can make a more granular call to one of the sub-tasks, if desired.
ja: ``prepare_deploy`` タスクは以前と同じように呼び出すことができますが、今回は必要であればサブタスクの一つとしてより粒度を細かくして呼び出しをすることができます。

source: Failure
ja: 失敗

source: Our base case works fine now, but what happens if our tests fail? Chances are we want to put on the brakes and fix them before deploying.
ja: 基本的な動きは問題ないですが、もしテストに失敗したらどうなるでしょうか? デプロイの前にブレーキをかけて修正する機会があります。

source: Fabric checks the return value of programs called via operations and will abort if they didn't exit cleanly. Let's see what happens if one of our tests encounters an error::
ja: Fabricは操作経由で呼び出されたプログラムの返り値をチェックして、正常に終了しなかった場合には停止します。テストのひとつがエラーに出くわしたときにどうなるか見てみましょう::

source: Great! We didn't have to do anything ourselves: Fabric detected the failure and aborted, never running the ``commit`` task.
ja: 素晴らしい! 私たち自身では何もする必要がありませんでした。Fabricが失敗を検知して停止し、``commit`` タスクは決して実行されることはありません。

source: Failure handling
ja: 失敗の扱い

source: But what if we wanted to be flexible and give the user a choice? A setting (or **environment variable**, usually shortened to **env var**) called :ref:`warn_only` lets you turn aborts into warnings, allowing flexible error handling to occur.
ja: さて、これを柔軟にしてユーザーに選択をさせるにはどうすれいいでしょう? :ref:`warn_only` と呼ばれる設定(もしくは **environment variable**、通常は短く **env var**)が停止を警告に変え、柔軟なエラーの扱いを可能にします。

source: Let's flip this setting on for our ``test`` function, and then inspect the result of the `~fabric.operations.local` call ourselves::
ja: ``test`` 関数でこの設定を有効にして、`~fabric.operations.local` 呼び出しの結果を調べて見ましょう::

source: In adding this new feature we've introduced a number of new things:
ja: この新しい機能を追加するにあたり、新しいことをたくさん導入しました:

source: The ``__future__`` import required to use ``with:`` in Python 2.5;
ja: Python 2.5 では ``with:`` を使うために ``__future__`` のインポートが必要です。

source: Fabric's `contrib.console <fabric.contrib.console>` submodule, containing the `~fabric.contrib.console.confirm` function, used for simple yes/no prompts;
ja: Fabricの `contrib.console <fabric.contrib.console>` サブモジュールは `~fabric.contrib.console.confirm` 関数を含んでいて、簡単なイエス/ノープロンプトに使われます。

source: The `~fabric.context_managers.settings` context manager, used to apply settings to a specific block of code;
ja: `~fabric.context_managers.settings` コンテキストマネージャーはコードの特定のブロックに設定を適用するのに使われます。

source: Command-running operations like `~fabric.operations.local` can return objects containing info about their result (such as ``.failed``, or ``.return_code``);
ja: `~fabric.operations.local` のようなコマンドランニング操作は、その結果(``.failed`` や ``.return_code`` など) に関する情報を含むオブジェクトを返すことができます。

source: And the `~fabric.utils.abort` function, used to manually abort execution.
ja: そして `~fabric.utils.abort` 関数は手動で停止を実行するために使われます。

source: However, despite the additional complexity, it's still pretty easy to follow, and is now much more flexible.
ja: とは言え、この追加的な複雑性を別にすれば、理解するのは依然としてとても簡単で、さらに柔軟になりました。

source: Making connections
ja: 接続する

source: Let's start wrapping up our fabfile by putting in the keystone: a ``deploy`` task that is destined to run on one or more remote server(s), and ensures the code is up to date::
ja: では今度は、肝心な部分を入れてfabfileを仕上げましょう。 ``deploy`` タスクは一つもしくは複数のリモートサーバーで実行され、コードが確実に最新になるにようにします::

source: Here again, we introduce a handful of new concepts:
ja: 今回もまた、たくさんの新しいコンセプトが導入されています:

source: Fabric is just Python -- so we can make liberal use of regular Python code constructs such as variables and string interpolation;
ja: FabricはただのPythonです。したがって、変数や文字列の操作などの通常のPythonコードの概念を自由に利用することができます。

source: `~fabric.context_managers.cd`, an easy way of prefixing commands with a ``cd /to/some/directory`` call. This is similar to `~fabric.context_managers.lcd` which does the same locally.
ja: `~fabric.context_managers.cd` はコマンドに``cd /どこ/かの/ディレクトリ`` 呼び出しを追加する簡単な方法です。これは同じことをローカルで実行する `~fabric.context_managers.lcd` と似ています。

source: `~fabric.operations.run`, which is similar to `~fabric.operations.local` but runs **remotely** instead of locally.
ja: `~fabric.operations.run` は `~fabric.operations.local` に似ていますが、ローカルではなく **リモートで** 動作します。

source: We also need to make sure we import the new functions at the top of our file::
ja: また、ファイルの一番上で新しい関数を確実にインポートするようにします::

source: With these changes in place, let's deploy::
ja: これらを変更したら、デプロイしてみましょう::

source: We never specified any connection info in our fabfile, so Fabric doesn't know on which host(s) the remote command should be executed. When this happens, Fabric prompts us at runtime. Connection definitions use SSH-like "host strings" (e.g. ``user@host:port``) and will use your local username as a default -- so in this example, we just had to specify the hostname, ``my_server``.
ja: このfabfileでは接続情報は指定していません。したがって、Fabricはどのホスト(複数可)でこのリモートコマンドが実行されるべきなのかが分かりません。このようなとき、Fabricは起動時に入力を促します。接続定義はSSHのような "ホスト文字列" (例えば ``user@host:port``)を使い、デフォルトではローカルのユーザー名が使われます。そのため、この例では単にホスト名 ``my_server`` だけを指定しています。

source: Remote interactivity
ja: リモートとの双方向性

source: ``git pull`` works fine if you've already got a checkout of your source code -- but what if this is the first deploy? It'd be nice to handle that case too and do the initial ``git clone``::
ja: チェックアウトしたソースコードがすでにあるのなら ``git pull`` で問題ないでしょう。しかし最初のデプロイだったらどうでしょう? そうしたケースも扱えて、最初の ``git clone`` も実行するようにするといいでしょう::

source: As with our calls to `~fabric.operations.local` above, `~fabric.operations.run` also lets us construct clean Python-level logic based on executed shell commands. However, the interesting part here is the ``git clone`` call: since we're using Git's SSH method of accessing the repository on our Git server, this means our remote `~fabric.operations.run` call will need to authenticate itself.
ja: 上の `~fabric.operations.local` との場合と同じように `~fabric.operations.run` もまた、シェルコマンドの実行をベースにきれいなPythonレベルのロジックを組み立てることができます。しかし、ここでの興味深い部分は ``git clone`` 呼び出しで、Gitサーバ上のリポジトリへのアクセスにGitのSSHメソッドを利用します。つまりリモートの `~fabric.operations.run` 呼び出しは、自身の認証を必要とするのです。

source: Older versions of Fabric (and similar high level SSH libraries) run remote programs in limbo, unable to be touched from the local end. This is problematic when you have a serious need to enter passwords or otherwise interact with the remote program.
ja: Fabricの以前のバージョン(と、同じようなハイレベルなSSHライブラリ)では、リモートプログラムのの実行は中途半端な状態で、ローカル側からは触れませんでした。これはパスワードの入力が本当に必要な場合やリモートプログラムとの情報のやりとりが必要な場合に解決が難しい問題でした。

source: Fabric 1.0 and later breaks down this wall and ensures you can always talk to the other side. Let's see what happens when we run our updated ``deploy`` task on a new server with no Git checkout::
ja: Fabric 1.0以降ではこの問題を解決し、リモート側と常にやりとりできることを確保しています。では、Gitチェックアウトがないときに新しいサーバー上でアップデートした ``deploy`` タスクを実行したときに何が起こるか見てみましょう::

source: Notice the ``Password:`` prompt -- that was our remote ``git`` call on our Web server, asking for the password to the Git server. We were able to type it in and the clone continued normally.
ja: ``Password:`` プロンプトは、ウェブサーバ上のリモートの ``git`` 呼び出しで、Gitサーバーへのパスワードへの問い合わせであることに留意してください。パスワードをここで入力することができ、クローンは通常のように継続されます。

source: Defining connections beforehand
ja: 予め接続を定義する

source: Specifying connection info at runtime gets old real fast, so Fabric provides a handful of ways to do it in your fabfile or on the command line. We won't cover all of them here, but we will show you the most common one: setting the global host list, :ref:`env.hosts <hosts>`.
ja: 起動時に接続情報を指定するのはすぐにうんざりしてくると思います。そのためFabricでは、fabfile内やコマンドライン上でこれを行うためのたくさんの手段を提供しています。ここではすべてをカバーしませんが、もっともよくある手段、グローバルなホストリストの設定 :ref:`env.hosts <hosts>` をお見せしましょう。

source: :doc:`env <usage/env>` is a global dictionary-like object driving many of Fabric's settings, and can be written to with attributes as well (in fact, `~fabric.context_managers.settings`, seen above, is simply a wrapper for this.) Thus, we can modify it at module level near the top of our fabfile like so::
ja: :doc:`env <usage/env>` はFabricのたくさんの設定を操作するグローバルな辞書のようなオブジェクトで、さらに属性とともに書くことも可能です。(実際のところ、上にみられるように `~fabric.context_managers.settings` はこれの単なるラッパーです)したがって、モジュールレベルで、自分のfabfileの一番上に近いところで次のように変更が可能です::

source: When ``fab`` loads up our fabfile, our modification of ``env`` will execute, storing our settings change. The end result is exactly as above: our ``deploy`` task will run against the ``my_server`` server.
ja: ``fab`` がfabfileを読み込むとき、今回変更した ``env`` が実行され、設定の変更を格納します。その結果は上の通りになり、``deploy`` タスクが ``my_server`` に対して実行されます。

source: This is also how you can tell Fabric to run on multiple remote systems at once: because ``env.hosts`` is a list, ``fab`` iterates over it, calling the given task once for each connection.
ja: また、このようにして、Fabricに対して一度に複数のリモートシステム上で実行させることもできます。``env.hosts`` はリストなので ``fab`` はこのリストを順に処理し、各接続に対して与えられたタスクを呼び出します。

source: Conclusion
ja: まとめ

source: Our completed fabfile is still pretty short, as such things go. Here it is in its entirety::
ja: 完成したfabfileは、それでもかなり短いものです。全体では以下になります::

source: This fabfile makes use of a large portion of Fabric's feature set:
ja: このfabfileはFabricの機能セットのうちのかなりの部分を利用しています:

source: defining fabfile tasks and running them with :doc:`fab <usage/fab>`;
ja: fabfileのタスクを定義し、それを :doc:`fab <usage/fab>` で実行

source: calling local shell commands with `~fabric.operations.local`;
ja: `~fabric.operations.local` でローカルのシェルコマンドを呼び出し

source: modifying env vars with `~fabric.context_managers.settings`;
ja: `~fabric.context_managers.settings` で env 変数を変更

source: handling command failures, prompting the user, and manually aborting;
ja: コマンド失敗の扱い、ユーザーにプロンプト表示、手動アボート

source: and defining host lists and `~fabric.operations.run`-ning remote commands.
ja: ホストリストの定義と `~fabric.operations.run` のリモートコマンド実行

source: However, there's still a lot more we haven't covered here! Please make sure you follow the various "see also" links, and check out the documentation table of contents on :ref:`the main index page <documentation-index>`.
ja: とは言え、ここではカバーしていないこともまだたくさんあります ! ぜひさまざまな "see also" リンクをたどってみてください。また、 :ref:`the main index page <documentation-index>` のドキュメンテーションの目次もチェックしてみてください。

source: Thanks for reading!
ja: 読んでくれて、ありがとうございます !
